لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله
و لا نعبد الا ایم مخلصین نهود دین و نوکری هل مشرکون و نوکری هل مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر
بنده آرش دارابی به اتفاق خاندان
و همکارانم خبرهای جهان اسلام را با آگاهی شما می رسانیم
شهادت نخوص وزیر یمن در حمله رژیم سهیونستی
ریاست جمهوری یمن در بیانیه ای از شهادت احمد غالب رحوی
نخوص وزیر و شماری از وزراء همراه او در حمله اخیر رژیم سهیونستی به سن آخ خبر داد
در بیانیه ی ریاست جمهوری یمن آمده
ما به ملت من و ملت مظلوم فلسطین و فرزندان امت اسلامی
و همه ی آزادگان دنیا اعلام می کنیم
که بر موزه اصیل خود در یاری رساندن به ساکنان غزه پایدار خواهیم ماند
و به این روند ادامه می دهیم
نخوص وزیر و مقامات یمنی در حمله دو روز قبل سهیونست ها به سن آخ به شهادت رسیدند
ارتش رژیم سهیونستی پس از کمین رزمندگان مقاومت و ناپدید شدن چهار نظامی خود
ناچار شد نظامیانش را از محله زیتون در شهر غزه اقب بکشد
رسانه ها گزارش دادند ارتش رژیم اسرائیل صبح امروز نظامیان خود را از محله زیتون خارج کرد
دیشب مقاومت فلسطین در این محله دست کم چهار نظامی سهیونستی از دیپن احال را به اصارت گرفت
دو نظامی را کشت و ده سهیونست دیگر را زخمی کرد
مقاومت فلسطین با انتشار تحصیلی از یک اسیر سهیونست اعلام کرد
اشخالگران بر سر دراهی مرگ یا اصارت قرار دارند
کمین مقاومت در شهر غزه سهیونست ها را وحشت زده کرد و در شک فرو برد
این چهارمین کمین گردان های قصام ظرف 24 ساعت گذشته محصوب می شود
نظامیان سهنیست در تلاش برای اشخال نوار قذر
ظرف 24 ساعت گذشته دست کم چهار بار
در کمین گردان های قصام افتادن
آخرینش در محله زیتون در جنوب شهر غزه
بر اساس گزارش منابع ابری
ششبالگردی که برای تخلیه نظامیان اعضام شده بود
در محله زیتون زیر آتش سنگین نیروهای فلسطینی قرار گرد
در گیری هایی که گفته می شود
موجب کشت شدن دو نظامی سهنیست
زخمی شدن سیزده تن
و ناپدید شدن چهار تن دیگر شده
این عملیات های کمین موفقیت ها میز بودند
حتی اگر اشغالگران تلاش کنند
اخبار مربوط با انرا سانسور کنند
اگر این چهار نظامی به اصارت در آمده باشند
در طول تاریخ مقابمت بیسابقه خواهد بود
سخنگوی گردان های قصام
در بیانی که روز جمعه متشه شد
با بیان این که نظامیان سهنیست
بهای اشغال قذر را با خون خود خواهند پرداخت
گفت نظامیان شما در این حملات کشته خواهند شد
و اصارای شما هم زنده نخواهند ما
این عملیات پیچیده و طولانی خواهد بود
با وجود بمباران شدید و گسیل نیروهای گسترده
هنوز شاید پیشرفت خاصی نبوده ایم
پیشتر نیز گردان های قصام
تصاویری از کمین خود در بیت هانون
در شمال نوار قذر را منتشر کردن
در این کمین پنج نظامی سهنیست کشته
و تعداد دیگر نیز زخمی شدن
آمار شهده جنگ نست کشی رژیم سحیونستی در قذر
به بیش از 63 هزار تن رسید
دستگیم 18 فلسطینی از سرگاه امروز
در حملات رژیم سحیونستی به مناطق مختلف نوار قذر شهید شدند
چهار تن از شهده در صرف دریافت کمک های انسانی
هدف گلوله اشغالگران قرار گرفتند
و به جمع بیش از دو هزار فلسطینی شهید
در مراکز دریافت کمک های انسانی پیبستند
اما با ادامه محاصره نوار قذر در 24 ساعت گذشته
ده فلسطینی دیگر بر اثر قهطی و سوه تقضیه به شهادت رسیدند
که سه نفر از انها کودک هستند
به این ترتیب شمار کل شاهده گرسنگی در نوار قذر
به 332 نفر رسید که 124 تن از انها کودک هستند
همزمان صندوق کودکان سازمان ملل یونیسف
قذر را خطرناکترین جای جهان برای کودکان اعلام کرد
یونیسف حشدار داد قهطی و گرسنگی در قذر
با تصمیم سیاسی اسرائیل ایجاد شده است
اما مردم جهان همچنان در حمایت از قذر به خیابان ها می آیند
تجمع اعتراضی مقابل استفارات اسرائیل در لندن در حمایت از فلسطین
گروهی از حامیان فلسطین مقابل استفارات رژیم سحنیستی در لندن
تجمع و نست کشی این رژیم در قذر را محکوم کردند
به نظرم این اقدامی غیر انسانی و نادرسته
هیچیزی نمیتونه حمایت از اسرائیل و بیعملی در قبال فجایه اون رو توجیه کنه
که در اقدامی هلناک با گرسنگی دادن کودکان جان اونها رو میگیره
ست ها هزار نفر از مردم یمن در سنها
پای تخت این کشور تجمع کردن تا از غزه حمایت کرده
و با مردم فلسطین همبستگی نشاندهند
این تجمع که با شعار لبک یا اقصا همراه بود
نشانه ای از همبستگی گستردگی مردم یمن
با فلسطینی ها در مقابل بحران های جاری در منطقه است
قارکنانه بخش سلامت یونان هم
حمله ی رژیم سحنیستی به بیمارستانی در غزه را محکوم
کردن
هزاران مراکشی در شهرهای مختلف این کشور
با راهندازی راه پیمایی هایی
توقف نسکشی فلسطینی ها و قهدی در نوار غزه را خواستا شدن
و تونسی ها هم در تجمع اعتراضی
مخالفت خود با پاکسازی نجالی و قهدی در غزه را محکوم کردن
وزارت خارجه امریکا اعلام کرد
به محمود عباس رئیس تشکیلات خودگردان فلسطین اجازه نخواهد داد
تا برای شرکت در نشست سالانه مجمع عمومی سازمان ملل به نیایارک سفر کند
به گفته یک مقام وزارت خارجه امریکا محمود عباس و 80 نفر از فلسطین های دیگر
از جمعه اعضای سازمان آزادی بخش فلسطین و تشکیلات خودگردان
اجازه ندارند برای شرکت در نشست سازمان ملل متحد وارد خاک امریکا شوند
محمود عباس قرار بود در نشستی که میزبان آن فرانسه و عربستان سعودی بودند شرکت کند
در این نشست قرار است انگریز، فرانسه، استرالیا و کانادا به صورت رسمی کشور فلسطینی را به رسمیت بشناسند
محکومیت پوست جنجالی رژیم سحیونستی علیه مساجد اروپا توسط شورای مسلمان امریکا
این شورا انتشار پوست حساب رسمی رژیم سحیونستی در شبکه اجتماعی ایکس در باره مساجد در اروپا را
که مسلمانان را ستون پنجم خانده و خواستار اخراجان ها شده بود محکوم کرد
شورای مسلمانان امریکا این اقدام را تحریک به نسلکشی مسلمانان توصیف
و از دولتها و سازمانهای حقوق بشری خواست تا چون این اظهاراتی را محکوم کنند
کنگری امریکا ترخی را ارائه کرد تا دانشنامه برخط ویکیپیدیا را
به دلیل انتشار مطالب زده رژیم سحیونستی مورد تحقیق قرار دهد
در یک سال اخیر حکومت امریکا علیه انتقاد از رژیم سحیونستی دست به اقدامات وسیعی زده
که شامل دستگیری منتقدین و قطع بودجه دانشگاه هایی می شود که درانها تظاهرات زده سحیونستی روخ داده است
یکی از موضوعاتی که در ویکیپیدیا مورد توجه کاربران قرار گرفته
موضوع رژیم سحیونستی و تاریخ آن است
به طوری که بسیاری از کاربران در این دانشنامه اطلاعات مربوط به جنایات این رژیم را سبت کردن
اما سران رژیم سحیونستی از این که این اطلاعات در فضای مجازی وجود داشته باشد خوشحال نیستند
چرا که از دیدانها ویکیپیدیا باید مطالبی که آنها می خواهند را باستاب کند
خدف این است که به افراد یاد بدهین چگونه مطالب ویکیپیدیا را تغییر بدهند
چون این اصلی ترین منبع اطلاعات در دنیا است
مثلا اگر کسی موضوع ناوگان غزه را جستجو کند ما می خواهیم آنجا باشیم
و کسانی باشیم که بران چه که نوشته می شود تأثیر بگذاریم
و تزمین کنیم که ذات مطالب سهینیستی است
روز پنجمبه کنگری امریکا ترهی را ارائه کرد
تا ویکیپیدیا را به دلیل مطالب زده رژیم سهینیستی مورد تحقیقات فدرال قرار بدهند
هدف این تره این است که نه تنها جلو انتشار مطالب زده سهینیستی در ویکیپیدیا گرفته شود
بلکه کسانی که در سالهای اخیر مطالبی علیه رژیم سهینیستی نوشتند هم
باید به حکومت امریکا معرفی بشنند
بسیاری میگوین این اقدامی است تا مطالب مربوط به فلسطین
و کلن هر محتویی که به اسرائیل آسیب میزند را سانسور کنند
تره پیگرد ویکیپیدیا آخرین نمونه از قوانین حکومت امریکا
برای سرکوب انتقاد از رژیم سهینیستی است
قوانینی که باعث شده بسیاری از امریکایی ها بگویند
که حکومتشان تحت سیطرهی سهینیستا در آمده
به نظر میرسد اسرائیل دولت ما را کنترول میکند
این دولت خارجی در کشور ما نفوز کرده
و تمامی عباد جامعه را تحت کنترول خود در آورده
و در همون روزی که تره پیگرد ویکیپیدیا ارائه شد
یکی از نواهی آموزش و پروش آمریکا بخش نامه ای را سادر کرد
که همه مدار اسپاید پرچم رژیم سهینیستی را بر افرازن
محمد حسن صادقزاده خبرگزاری صدا و سیما
همچنان شنونده ی خبرهای جهان اسلام هستید
ادامه ی ممنوعیت اقامه ی نماز جامعه شیعان در بحرین
نیروهای امنیتی بحرین با محاصره ی شهرکت دیراز
برای چهل و هفتمین هفته ی متوالیه
مانه از برگزاری نماز جامعه شیعان شدند
معترضان در مناطق مختلف این اقدام را محکوم
و خواستار پایان عادی سازی روابط با رژیم سهینیستی
اخراج سفیر این رژیم، آزادی زندانیان سیاسی
و رفع محدودیت های مذهبی شدند
برگزاری ششمین نمایشگاه بین المللی غذای حلال در شیکاگو
این نمایشگاه و اجلاس بین المللی پنجم و ششم نومبر 2025
برابر با 14 و 15 آبان در ایالت شیکاگو برگزار می شود
این رویداد با حضور شرکت های برتر حلال داخلی و بین المللی
فرصتی برای معرفی محصولات، برقراری ارتباط سنتی
و کشف فرصت های تجاری فراهم می کند
بازار حلال امریکا در حال رشد چشمگیر است
و نمایشگاه سالانه با تقدیر از برترین های این حوضه همراه خواهد بود
از دشمنی با اسلام تا مسلمان شدن
این خلاصه داستان زندگی غیر مسلمان ها نیست
که با هدف حمله به آموزه ها متعالی دین اسلام را آغاز کردند
اما سرانجام نه تنها مسلمان شدند
بلکه آثار عرضشمندی نیست از خود به یادگار گذاشتند
داستان گرایش به اسلام و مسلمان شدن مخالفان دین اسلام را کم و بیش شنیده ایم
و حالا در این گزارش نیست
می خواهم به یکی از این داستان ها که مربوط به دهه های اخیر می شود
به پردازم دکتر آلفرد هیبرد
مستشرق آلمانی که در خانواده این مسیحی و متعصب به دنیا آمده است
او به الجزیره می گوید
خدا را شکر در سال 1980 میلادی
بعد از سالها تحقیق و پجوهش در باره ادیان شهادتین گفتم و مسلمان شدم
در ابتدا سالاتی در باره مسیحیت و زندگی آخرت داشتم که
پاسخ اونها را در هیچ دینی جز اسلام پیدا نکردم
دکتر آلفرد هیبرد
در سالهای بعد از مسلمان شدن و بعد از آشنایی با زبان عربی
پجوهش قرآنی خودش را آغاز می کند
به این شروع نگارش اثری ارزشمند برای آلمانی زبان ها می شود
من متوجه شدم که وقتی پیروبان دیگر ادیان می خواند با کلام خداوند در قرآن کریم آشنا بشند
یک ترجمه دقیق و علمی به زبان آلمانی وجود ندارد
در نتیجه از سالها پیش کار ترجمه دقیق قرآن کریم را به زبان آلمانی شروع کردم
و امروز این اثر ارزشمند در دسترس همه ی علاقمندان قرار گرفته
بر اساس منابع موجود تقریباً اوائل قرن هفته میلادی بود
که مستشقان آلمانی پجوهشهایی بسیار محدود در باری قرآن کریم منتشر کردن
اما رفته رفته و با رشد سریع جمعیت مسلمانان
محققان و پجوهشگران آلمانی آثار فراوانی در باری قرآن و آموزه های اسلامی منتشر کردن
که ترجمه قرآن به زبان آلمانی اثار دکتر آلفرید هبرد یکی از این آثار است
افتتاح مسجد اخلاص در تاتارستان با ظرفیت دویست نماز گذار
این مسجد که در رستای بالیکلی تاتارستان قرار دارد
در دو طبقه جایگزین مسجد قدیمی سال 1900
و 1994 شده و گنجایش دویست نماز گذار را دارد
طبقه طبقه همکف شامل کلاس های آموزشی و سالون اجتماعات
و طبقه اول شامل نمازخانه دفتر امام جماعت و وزوخانه های مجه هست
شنوندگان گرامی به پایان مجموعی خبری رسیدیم
به آگاهی شما می رسنم
فردا یک شنبه نهوم شهری بره 1404 اجری خرشیدی
برابر با هفتم رویال اول 1447 اجری قبری
و 31 آگست 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب افق قوم 23 و 24 دقیقه
ازان صبح فردا 4 و 13 دقیقه
و طلوع افتاب ساعت 5 و 39 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس کذارم که با این بخش همراه بودید
شب به خیر خدا نگهدار
بزرگ شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ما
بزرگ شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستیم
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
شاگرد باورشون نداشتیم
سلام
اصلا مگه باور کردنیه
اگه من بگم رژیم موقعت سهیونیستی
اصل و اساس به هم ریختگی نظم و آرامش منطقه قرباسی هست
میگن آدم خودشونه
آنتونی بیلینکنو قبول دارید که
آنتونی کیه؟ آقا
اینو که دیگه باید بشنسید
تو دولت جو بایدن وزیر امور خالجی امریکا بود دیگه
همین آقا
باید باید بشنسید
آقا بیلینکن یه دوره همی داشته
با جیمز روبین دیپلومات امریکایی
خودشون دوتایی بودن
یه سر بریم تو دوره همیشون
ببینیم چه خبره
آنتونی خان با اجازه
نتانیا اون هیچ وقت حامی
چلین توافقهایی نبوده
اون توافق اوباما با ایران
و احتمالی که
اینو باید بشنسید
فکر کنم همین چند روزه پیش بود
که یه مقاله به طلم جان بلتون میخوند
جان بلتون
مشاور سابق امنیت ملی
امریکا رو میگید
این مقاله باعث نگرانی من شده
جان توی این مقاله میگه
راه حل مسئله یه هسته
یه ایران اجرای مودل لیبیه
خب لیبی همه تجیزاتی
که میشد باشون سلاه کشتار جمعی
ساخت که یه امبارت
جمع کرد و امریکا تونست اونها رو خارج کنه
من اسب این چیور رو
فرایان به تسلیم شدن میگذارم
این شاید
تنها مودل طبخوبی باشی
که نتانیاهو با اون کنار میاد
اما خب چون این چیزی ممکن نیست
آیا ایرانی ها
به این کار رضایت میدن
مخصوصا با در نظر گرفتن بلاوی
که به سر پزافی اومد
به نظرم ایرانی ها
فراموش نکردن که
سر آهای قذافی چی اومد
چی به سر قذافی اومد
یا چی به سرش آوردید
جردن بگیرید دیگه
ایرانی ها از تجربه جدیدشون
یاد گرفتن که
در مقایسه با کشورهای بدون سلاح هستهی
کشورهایی که سلاح هستهی دارن
احتمالا خیلی بهتر
میتونن از خودشون محافظت کنن
و خب از این حملات بیشتر در امانن
مثل خوره شمالی
نگرانی من اینه که
ایرانی ها هم به این نتیجه رسیده باشن
اونا تلاش خواهم کرد
تا این بار تأسیسات رو
بهتر بسازن و در محایت
ما با شرایط بدتری
مواجه میشیم
ایران
نه لیبیه نه خوره شمالی
اینو بفهمید
ایران ایرانه
ایرانه
شبتون به خیل باشه
اینجا رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
و همراه شما خوبان هستیم
با مجموع برنامه های نوبت دوم کاری
روز شمبه
هشتم شهری ورماه سال 1404
و ششم ربیل اول
سال 1447
هجری قمریده
برنامه پنجره رو برای شما داریم
مواده پخش هست
سانیه های دیگر این مستند رادیوی
رو میتونید بشنوید
و ساعت 24 لقه
با حکایت آزادگی همراه پشید
خاطرات آزادگان
دفاع مقدس
ساعت 21 پارسایان
برای شما خوبان پخش خواهد شد
با کارشناسی حجتالستان وحیدی
که از سیره و رفتار
علما برای ما میگن
21 و 10 دقیقه
برنامه روایت کتاب از رادیو معارف پخش
میشه برای شما عزیزان
روایت کتاب اقیانوس مشرق
که خواهید شنید
یک برنامه روایی نمایشی
21 و 25 دقیقه
یک برنامه کتاه
با نام آیا میدانستی
تقنیم شما میشه
که مروری داره بر احکام شرعی کار بردی
و ساعت 21 و
30 دقیقه حسن ختم
برنامه های این نوبت پخش
برنامه برکرانه نور خواهد بود
استفاده میکنیم از
تفسیر حضرت آیت الله
جوادی آمولی
بر سوره معاعده
و مباحث پایانی و جمبندی
این سوره مبارکه
خیلی ممنونم شبتون بخیر باشه
آرزوهای خوب داریم براتون
دعوت میکنیم همچنان با رادیو معارف
همراه باشید و حالا پنجره رو بشنوید
در روزهای پایانی خرداد 1360
سازمان مجاهدین خلق
با صدور بیانی
به صورت رسمی اعلام کرده
که وارد مرحله مسلحانه
و جنگ های خیابانی
علیه جمهوری اسلامی شده است
پس از این بیانیه
ترور جمعی از مهمترین
نیروهای انقلاب اسلامی را کلید زد
راستش رو بخوای من خیلی نگرانم
هیچی دستمون نیست
اینا همینطور کور دارن مردم ترور میدونن
حالا غیر از این ما
اطلاعات دقیق داریم که قصد را
سران انقلاب را بزنن
اسمشم بودشنن زدن رأس رشیم
برای همین من خدمت استفیدم
بگم برنامه اینا خیلی جدی من
در مورد آقای رجایی
خیلی نگرانم
ایشون برحال تو این چما
تو اداره دولت با بنی سد
اختلاف نظره زیادی داشتن
اون که بنی سد رفته اون وره
خب ممکنه که منافقین
یعنی
به هر حال ممکنه که آقای رجایی
هم دوز احبابشون باشه
نه نه این نگرانی که متاسفانه وجود داره
به نظرم
یه قرار ملاقاتی بذارم
خودتون با ایشون صحبت کنید
اگر هم امکانش هست که تیم حفاظت داییم
براشون بذاریم
انشالله بحث کانیداتولیه ایشون
جدی هنوز قصد انصراف نداره
نه قصد انصراف نداره
اطمه شرکت بکنه
خدا به خیلی کنه
وقتی ایشون ریست شمول شد
جبهه زد انقلاب
خیلی براش
سخت و گرون تموم شد
به شدت اواملشون
اینها آمده به کار کردن
حسین سازور
محافظ شهید رجایی
وقتی ایشون رأی اعتماد گرفت
بنا شد که یه تیمی
همراهی ایشون
بیان و ایشون رو همراهی کنن
تا
به زده ایشون
وزارتخونه
چون اون زمان آهی رجایی
وزیر آمدوش پرورش بود
که
بعدن به
نخست وزیری منصوب شدن
ما از ایشون
با ایشون اومدیم
وزارتخونه
موقع تا همین
در اسطره میدون و بهارستان
تیه خدمت ایشون بودیم
تا
لحظه شهادت ایشون
از دست امام دریافت داشتم
امیدوارم
نیروی جدیدی در من به وجود آورد
تا به عنوان رئیس جمهور کشور انقلابی و مسلمان ایران
در اجرای هرچه بیشتره
قانون اساسی
یعنی خونبه های هزاران شهید و معلول
تا اونجا که در تواندارم
بکروشم
در مقابل دشمنان اسلام
چون کوه ایستاده
تا محوه کامل آنان
از پای نلشینم
و برای بیخبران از اسلام
نمونه باشم
که رغبت آنان را به اسلام عزیز جر کنم
از خطران افزار و افزار که مجه را در آنگار هسته
که از خطران افزار و افزار کنم
مجه را در آنگار نیاز کنم
جهانمان به رخش شدن
حنجره
با مروری بر رخدات های سال شست
و تأثیر اوامل نفوزی و ایجاد شبکه نفوز در ترور ها
میتوان دریافت
سازمان منافقین پیش از آن که
اعلامی جنگ مسلحانه
با نظام نوپای جمهوری اسلامی را سادر کند
برنامه ریزی گستردهی انجام داده بود
بلده اون روز ما یه جای جلسه داشتیم
که تو اون جلسه نبودیم
نزدیک 11 بود
یعنی نزدیک شب سنگیتو کلومت فاصله راشت
ما اون وقتی که ایشون به شهادت رسید
خب ما مهمون نخست وزیری بودیم
ما اومدیم توی ساختمونه
امی که راسم دویاز هزومه که الان هست
مقرون اونجا بود
جلسه شرالی امنیت بود
اتاق محافظین تقریبا نزدیک
اون سالون جلسه بود
اون به مثلا 7-8 دعمت فاصله داشت
چندی خود بیشتر
ما یه نیرو راشتیم پشت در
جلسه بودشته بودیم
بقیه هم توی اون اتاق محافظین
این کشمیری
که خب بالاخره
چناخته شدود
ببینیم
برای اون ارزاوینا
بهش ابلاخ شدود که این کارو بکنن
بهترین فرصت همین جلسه بود
که همه تقریبا جمع بودن
اینم خب چون دبیر جلسه بود
به طب بدون بازی میاد
همون کیفی که
مثل همون کیفی که همیشه داشته
همون کیفو
با خورش میاره داخل
و برای این که جای دبیر معمولا
کنار همین شخصیت هاست
اون کیفی هم که بوده
هم بوم بوده هم بومش آتایزا بود
تا همون بعد از زهر بودش
چیزی از جلسه نگذشته بود
مثلا این مقدار
زیادی بینم چند قدر نگذشته بود
این جلسه
که انفیزار شدید
موجزا به گوشم
خوش خبر باشه
چی شده؟
مدرسه مالیت تیوریسی داریم
میدونه پاسور
ساختم و اینها خوشحال دیدیم
شهادت محمد علی رجایی و اکسجاکوری
محمد جبالی با خلاف
خفرشترده
و مسکوک کشوری
جانشی دخیب شبای زمین
سویشتردی
تحریم شد
و کشور زرقه و همدونه
از درست دادن
این فرزندان برومند ادقان
اون صدای بوم که اومد
خب ما متوجه شدیم
ما اومدیم گفتیم
چه اتباعی افتاده
وقتی اومدیم میرون
فهمیدیم که اون جایی
اینجا بم منبجه شده
در اینجا همه مطالع شده
پنجره ها کنده شده بود
به الاخره
این اجزادو
اواردن بیرون
اما شناسایی نشده
که حتی ما
نمیدونیم کتب
شاید مثلا اینا
تو سالون رفتن بیرون
یکی کشته یکی به دست بیاد
شهیدی به دست بیاد که
صورتی صورتی اینها باشه نبود
وزیر بهداری در
کابینه شهید رجایی
از اینجا
اینجا
نخستین ساعات پس از انفجار
دفتر نخست وزیری
مسئول کشمیری
به عنوان یکی از شاهده نام برده
میشد
اما در روز یکشنبه
22 شهریبر 1360
دادستان کل کشور اعلام کرده
که عامل انفجار
ساختمان نخست وزیری